# Подготовка к закл. этапам

Всё содержимое репозитория находится в общественном достоянии

## Список тем, которые нужно повторить

### Структуры данных

- Система непересекающихся множеств
- ДО с обновлением/добавлением на отрезке.
- Динамическая Sqrt-декомпозиция.
- MST.
- Sparse Table. + использование разреженных таблиц для решения задачи поиска наименьшего общего предка в дереве.
- ДД по явному и неявному ключу.
- Бор со сжатием путей.
- Дерево Фенвика.
- Префиксная сумма произвольной размерности.

### Алгоритмы на массивах/отрезках

- Алгоритм Мо (+ с изменениями).
- Сканлайн.
- Подсчёт инверсий mergesort'ом.
- Метод двух указателей.

### Алгоритмы на корневых деревьях

- LCA.

### Динамическое программирование

- ДП с несколькими параметрами.
- ДП по подстрокам.
- ДП по подмножествам.
- ДП по поддеревьям.
- ДП по профилю.

### Жадный алгоритм

- Жадный алгоритм.

### Алгоритмы на графах

- Обход в ширину и глубину.
- Топологическая сортировка, компоненты связности, поиск циклов, проверка на двудольность.
- Мосты и точки сочленения.
- Конденсация графа
- BFS 0-1.
- Паросочетания.
- Эйлеров цикл.

- Дейкстра, Форд-Беллман, Флойд.
- Минимальные остовные деревья.
- Потоки.

### Геометрия

- Скалярное и векторное произведение.
- Площади, векторы, многоугольники, интеграция со сканлайном.
- Взаимное расположение фигур на плоскости и в пространстве.
- Выпуклые оболочки.


### Строки

- Z-функция.
- Префикс-функция.
- Бор (см. Структуры данных).
- Хеши. Уметь писать, обходить антихэштесты.
- Суффиксный массив. Решение задач о массовом поиске подстрок с помощью суффиксного массива.


### Алгоритмы на целых числах

- Битовые операции и работа с отдельными битами.
- Решето Эратосфена.
- Факторизация числа.
- Длинная арифметика.

### Алгоритмы поиска

- Бинарный поиск (для интерактивных задач).

### Линейные структуры данных

- Стек.
- Дек.
- Очередь.
- Решение задачи о проверки правильной скобочной последовательности
- Минимум в окне
- Обратная польская нотация.

### Эвристические методы и стандартные идеи

- Метод “Разделяй и властвуй”
- Метод Монте-Карло
- Метод meet-in-the-middle
